---
title: How to be a Geeker?
tags:
  - geeker
id: 1945
categories:
  - Thought
date: 2017-06-03 13:50:17
---

看到这篇以前的文章，回忆一下，2014年7月毕业开始了北漂的"码农"的生活，有幸被公司邀请写一篇文章，随写之。

非常感谢@内部沟通部发来的约稿邮件，让我聊一聊程序员的那些事儿。作为一名程序猿，有很多有关技术方面的ideas可以拿来和大家进行分享和探讨。我是一个特别爱折腾的人，对于新技术、新产品都会去尝试一下，所以在技术学习、工作、程序开发方面，我有一些想法，和大家交流一下。

1.做自己`喜欢并且擅长`的事情
这句话是我在一位技术大牛身上学到的，我们每做一个件事情都是有驱动的，如果你做了自己喜欢并且擅长的事情，那很可能取得你想要的成功。在雏鹰培训的时候，吴正老师给我们上的培训叫发现自己的优势，我觉得很有意义，可以找到自己优势和不足，让我们在擅长的方面找到自己喜欢去做的，并且将它做到极致，那也是一种成功，一种geek精神的体现吧。

2.做一个自己的技术博客
作为一个技术人，搭建一个属于自己的博客是很有意思和意义的事情。在搭建博客的过程中你可以学习到一些技术知识，比如域名解析、博客主机配置、编写博客程序等等，自由度非常大，动手去实现收获也是非常巨大的。当自己对某些技术有独到的见解可以通过博客的形式分享出去和别人交流。在做博客的过程中，我也会去关注圈内大牛的技术博客（酷壳等）、百度，阿里等官方博客，RSS订阅一些博客，随时学习和接触领域中的新知识。

3.怎样迅速加入一个技术圈
如果在某一领域是技术“小白”，怎么才能够迅速加入呢。你可以从以下两个方面入手。一是是自我学习，二是和该领域中的技术牛人交流。
自我学习方式我在实践中总结了一下:

*   Wiki，了解其介绍、使用、API、文档等等；
*   Presentation，学习大牛的技术分享，特别推荐slideshare.net；
*   Paper，技术领域都有很多的paper可以去深入学习，比如在大数据领域中google的“前三后三”6篇经典论文；
*   Video，一提这个可能会想到网易公开课等视频网站，但我会更加推荐你去Youtube或者confreaks.com，特别强大和丰富；
*   Blog，关注该领域大牛的博客。

当自我学习到一定程度时，你可能希望和这些大牛进行“有深度”的交流，但是如何去找到这些大牛呢？首先google一下该领域大牛，在facebook、twitter、Boogle（maybe sina）中找到，由他们可以带你进入一个Group，此时，可以说你加入了这个技术圈（更重要的是去研究、交流，而不是止于形式）。

4.一天可以学会的实用技能
如果给你一天时间，你能学会哪些实用的计算机相关技能？这是我在Quora看到的一个问题，下面有很多的回复。我曾经尝试去做过一些，比如学会正则表达式、写一个网络爬虫，解析基本数据等等，可能你会觉得某些技术难，不好下手，不妨试试这种带有挑战意义的方式。尝试后你可能就会发现学习技术并不是不难，只要你有兴趣去发现、去尝试、去研究！

5.我们不只是会写代码的程序员
如果说掌握一门技术是我们的首要任务的话，那么，我认为技术人员要学会一些更重要的东西，不是技术，而是业务、交流与协作。如果立志要成为一名架构师，后面的是我们更需要学习的东西。架构师需要根据业务需求和扩展，能够了解其未来的发展趋势，理解架构系统所涉及的方方面面，才能设计出更可靠安全的的系统架构。所以我们不要把程序员定位为写代码一类人，我们是发现新技术、创造新产品的superman。

不知不觉已经写了好多内容，还有很多想和大家分享的东西没有讲到，限于篇幅我就不展开讨论了，欢迎大家随时和我进行分享交流，共同进步成为大牛！